# 类型

type 定义一个类型

- 类 class
- 具体类型
  - int
    - 分为有符号整型（区分＋－）和无符号整型（不区分＋－）
      - int为有符号整型：int8/int16/int32/int64（Go中他们之间是完全不同的类型，之间不能互相运算。由设备决定，当前设备为64位所以对应int64）
      - uint为无符号整型：uint8/uint16/uint32/uint64
  - float64
  - string
  - bool
    - 只有true和false两种（小写）
    - bool不是整型，Go中整型和布尔是不同的类型
- 大的类型（不是具体的类型）
  - array 数组
  - slice 切片
  - map 映射（禁止译为地图）

# 二进制世界

一个位置成为1个bit比特，表示b，8个比特为一个字节（Byte），表示B

## 进制

- 二进制一个位置表达2种状态（0、1）
- 十进制一个位置表达10种状态（0、1、2、3、4、5、6、7、8、9）
- 二进制转换（0b）
  - 转十进制
    - BCD码（8421码）
      - 4位一断（一段）：如0101 => 0*8 + 1*4 + 0*2 + 1*1 = 5
  - 转十六进制（0x）：每4位一段
  - 转八进制（0o）：每3位一段

## 字节

- 1个字节（8位）表示 2^8 = 256种状态
- 2个字节（16位）表示 2^16 = 65536种状态

## 符号（＋－）

正负

- 正数：一般用对应的位数即可，例如 5 => 0000 0101
- 负数：以最高位为符号位，符号位为1，例如 -5 => 1000 0101

有无符号

- 1 Byte / 8 bit（256种状态）
  - 有符号
    - 0000 0000 ~ 0111 1111   0 ~ 127     共128种状态
    - 1000 0001 ~ 1111 1111   -1 ~ -127   共127种状态
    - 1000 0000   -0无意义，规定为-128       共1种状态
  - 无符号：只能表达0和正整数
    - 0000 0000 ~ 1111 1111   0 ~ 255     共256种状态
- 2 Byte / 16 bit（65536种状态）
  - 有符号
    - 0 ~ 32767       共32768种状态
    - -1 ~ -32768     共32768种状态
  - 有符号
    - 0 ~ 65535       共65535种状态

# fmt包

## Println

打印后自动换行

## Printf

格式化字符串

### 占位符

- %? 不确定，预留
- %T 取类型
- %v 取值，使用该类型的默认格式输出
- %d 整数（int / int8 / int16 / int32 / int64，uint等）
- %s 字符串，注意区分字符（字符串≠字符）
- %c 字符型、字节型
- %q 原样打印
- %f 浮点数
- %t 布尔型
- %p 指针
- %e 科学计数法
- %x 以十六进制打印
- %b 以二进制打印
- %% 打印一个%